Kwe Kwe, mon nom est Jolie-Ann Héroux-Brazeau.
Je travaille actuellement pour Services aux Autochtones Canada, mais plus particulièrement pour la DGSPNI.
Donc je travaille pour la Direction générale de la Santé des Premières Nations et des Inuits.
Je suis agente de liaison depuis mai 2022, donc depuis mai 2022
j'ai l'opportunité de travailler directement avec les communautés autochtones.
Nin Anisnhabeekwee, qui veut dire je suis une femme algonquine.
Je suis membre de la Nation Anishinaabe du Lac-Simon, en Abitibi.
Donc j'aimerais tout d'abord vous partager mon histoire parce que ça va vraiment vous aider
à comprendre les raisons pour laquelle j'ai décidé de travailler pour le gouvernement et comment mon travail
m'aide à me guérir en tant qu'individu, mais en tant que femme des Premières Nations.
Donc moi, à l'âge de cinq ans, j'ai été retiré de ma famille biologique pour grandir dans les Centres jeunesse.
Donc, j'ai fait plusieurs familles d'accueil, plusieurs foyers de groupe, plusieurs centres d'accueil.
Donc pour moi, la connexion à la culture, c'est jamais quelque chose qui a fait partie de mon enfance.
Puis c'est à l'âge de 27 ans en fait, que j'ai décidé de m'offrir ce beau cadeau-là,
de me reconnecter avec ma culture traditionnelle.
Puis, à 27 ans, c'est là aussi que j'ai commencé à travailler pour le gouvernement.
Actuellement, je suis âgée de bientôt 30 ans, donc ça va faire deux ans et demi que je travaille ici.
Puis je vais vous expliquer comment mon travail m'a permis en fait de reconnecter avec mon histoire,
de reconnecter avec ma vraie identité.
Donc moi, quand je travaille en relation avec les communautés autochtones,
je peux vraiment voir le côté résilient des communautés.
Puis, ça-là, c'est vraiment une force, puis c'est vraiment un beau cadeau que la vie m'a fait
de pouvoir voir comment les communautés autochtones sont capables de se prendre en charge eux-mêmes,
de trouver leurs propres outils, puis comment aussi y se mettent, comment ils s'organisent toutes ensemble
pour pouvoir améliorer leur qualité de vie, pouvoir se guérir aussi en tant que peuple,
puis pour moi, c'est vraiment quelque chose qui est très, très inspirant dans ma vie.
Je suis également coprésidente du Réseau des employés autochtones à mon travail.
Donc c'est moi, en fait, qui copréside un réseau où est ce qu'on est plusieurs employé·e·s autochtones.
On organise souvent des conférences.
Donc je vais vous donner l'exemple, en fait, d'une conférence que j'avais organisée avec une Aînée
qui est venue parler dans une discussion régionale.
Donc, une discussion avec tous les fonctionnaires fédéraux.
Donc l'Ainée est venue raconter l'histoire de sa mère qui a grandi dans les pensionnats,
puis les employé·e·s avaient été tellement touché·e·s pour vrai, y avaient des employé·e·s qui s'étaient mis·e·s à pleurer.
Donc pour moi aussi de voir qu'il y a d'autres employé·e·s qui sont allochtones,
qui sont vraiment engagé·e·s dans le processus de réconciliation.
J'aime bien aussi dire le processus de réparation parce que pour moi, c'est ça que je fais,
en travaillant pour le gouvernement, c'est de réparer et d'aider les communautés,
de les soutenir dans tout le processus de guérison qu'ils entreprennent.
Puis ça me guérit moi aussi, moi-même, en tant qu'individu.
Donc de voir d'autres employé·e·s qui sont également autant engagé·e·s que moi,
c'est vraiment quelque chose qui est très, très puissant, qui m'aide beaucoup dans ma vie personnelle aussi.
On s'entend qu'historiquement, le gouvernement n'a pas toujours été correct envers les communautés autochtones.
Mais je pense que maintenant, en 2022, nous sommes vraiment dans une aire de changement, d'évolution.
Puis pour moi, en tant que femme, de contribuer à ça, c'est vraiment quelque chose qui me fait grandir en tant qu'individu.
Donc pour vrai, depuis que je travaille pour la fonction publique, j'ai juste des bons, des bons sentiments à l'intérieur de moi.
Puis voilà, j'espère que vous avez aimé ma vidéo.
Donc Miigwetch de m'avoir écoutée.
Puis je vous souhaite une belle journée.